Una empresa desea desarrollar un nuevo prototipo para la producción de una heladera. Para tales fines, nos
solicitan que desarrollemos la electrónica asociada.
La heladera, tendrá en su interior los siguientes elementos:
- Sensor analógico de temperatura con rango de trabajo de -20°C a 50°C. Escala: 20mV/°C. Tensión de
salida a -20°C: 0V.
- Interruptor de puerta abierta. Contacto N.C. (Al cerrar la puerta pasa a Contacto Abierto).
- LED de iluminación
- Ventilador interno.
- Motor-compresor de refrigeración.
Se deberá realizar la aplicación utilizando un LPC1769 (Cortex M3) corriente bajo FreeRTOS siguiendo los siguientes
lineamientos:
a) Se debe mantener una temperatura constante de entre 1°C a 5°C. Para tal fin se empleará un controlador
del tipo ON/OFF. Cuando la temperatura supere los 5°C, deberá encenderse el Motor. Cuando se
encuentre por debajo de 1°C deberá apagarse.
b) Conjunto al motor, deberá accionarse en forma solidaria el ventilador interno a efectos de mejorar la
eficiencia energética del sistema.
c) Siempre que se abra la puerta deberá encenderse el led de iluminación y, en caso de encontrarse
encendido, apagar el ventilador interno (no el motor).
Para mejorar la linealidad del sistema, debemos generar la etapa de acondicionamiento del sensor de temperatura para
lograr el siguiente rango dinámico (aproximarlo lo mejor posible):
- -5°C -> Tensión de entrada al uC: 0V
- 10°C -> Tensión de entrada al uC: 3,3V.
Se tendrá un pulsador con retención colocado sobre el exterior de la heladera, que permitirá encender o apagar al
conjunto.
A efectos de mejorar el servicio de posventa, el cliente nos solicita que nuestro sistema lleve una estadística de la
cantidad de veces que se abrió la puerta de la heladera. Este valor deberá ser tratado como un dato de 32bits, y
guardado en una memoria I2C externa, presente en nuestra placa. Al encenderse la heladera, nuestro programa deberá
leer ese dato de la memoria. Cuando se desee apagarla, deberemos realizar el back up de la variable nuevamente en
la memoria, de forma de garantizar no perder el dato. No obstante ello, cada 5 minutos (contados con uno de los
TIMERS de nuestro microcontrolador) deberá guardarse este dato en la memoria.
Se solicita:
a) Diagrama esquemático completo del sistema incluyendo sensores, transductores, drivers y memoria.
b) Desarrollar la aplicación bajo FreeRTOS teniendo en consideración las salvedades realizadas. Utilice los
módulos del microcontrolador que crea convenientes.