/*
TECNICAS DIGITALES II - 2do PARCIAL TEMA 84 - Parte practica:

El sistema estará encargado de monitorear una vez por segundo a 04 (cuatro) sensores de temperatura, ubicados en
distintos puntos de una cámara frigorífica, y, en función de los valores medidos, se encargará del accionamiento de 04
(cuatro) equipos de acondicionamiento de temperatura.
Siendo que los sensores se encontrarán en áreas susceptibles a inducciones de ruido, se utilizarán lazos 4-20 mA para
interconectarlos con la placa central.
Las especificaciones técnicas de los sensores son:
			Temperatura[°C] 	Corriente
			-40°C 				04 mA
			 10°C 				20 mA
Se solicita:
a) Desarrollar toda la electrónica necesaria, incluido el amplificador de transresistencia para convertir los 4-20mA
a 1 - 2,5 Volts de forma que pueda ser leído por el conversor ADC del microcontrolador. Realice el/los diagrama/s
esquemático/s correspondiente/s.
b) Deberá desarrollar el sistema de control del tipo ON/OFF de la cámara frigorífica. La variable a controlar será la
Temperatura. Para garantizar el correcto mantenimiento de los alimentos, la temperatura deberá encontrarse en todo
momento entre -25°C y -10°C en los 04 sectores monitoreados de la cámara. Para esto, deberá:
• Si Tx < -25°C, apague acondicionador de temperatura correspondiente (Acx)
• Si Tx > -10°C, encienda acondicionador de temperatura correspondiente (Acx)
c) Si en algún momento, la temperatura supera los -5 °C en cualquiera de los 04 (cuatro) sensores de
temperatura, el sistema deberá accionar una alarma sonora de 220V por 30 segundos.
d) Si en algún momento, la temperatura supera los 0 °C en cualquiera de los 04 (cuatro) sensores de temperatura.
El sistema deberá guardar en la posición 0x10 de una memoria EEPROM externa (conectada al módulo I2C1 bajo
direccionamiento físico 0x00) el valor 0xAA y apagar el sistema siendo que los alimentos deberán ser descartados. Este
parámetro será auditado ante algún control bromatológico.
Reglas de diseño:
• Se encuentra prohibida la utilización de variables globales.
• El sistema deberá ser desarrollado íntegramente bajo FreeRTOS utilizando los mecanismos de sincronización
provistos por el sistema operativo.
• Las temporizaciones deberán generarse con los Timers provistos por el microcontrolador.
• El acceso al hardware deberá ser desarrollado utilizando LPCOpen.
*/

